で　スキナーの居場所は
所以 斯金納在哪
バビロニア・シティ　ホームレスの集落です
巴比倫尼亞城 流浪漢的聚集地
ウッソ　こっからすぐ近くじゃん
不會吧 離這裡很近啊
ハーシュを返してもらう
請放了赫希
それで　我々はどんな見返りがもらえるんですか
所以 我們能得到甚麼回報
見返りだと？
你說回報？
ばかも休み休み言え
胡說八道也該有個度
スキナーを頼んだよ
斯金納就交給妳了
絶対見つけるから
我一定會找到他的
我在天使注視之地等你
すてきなデートのお誘いね
真是美好的約會邀請
行けなくて残念だけど
很遺憾你沒法去
まったくだ
就是說啊
この体じゃ行けねえっての
這副身體去不了
天使の見つめる場所なんて　ロマンチックじゃない
天使注視之地 很浪漫不是嗎
俺かあいつか　どっちかが天国へ行くってことか
意思是我和他 總有一個要上天堂了嗎
地獄でしょ
是下地獄吧
まっ　どのみち行けないけどな
反正都去不了嘛
ホント残念ね
真遺憾啊
君たち陸軍情報保全コマンドは
你們陸軍情報與安全司令部
国際法に違反して　ひそかに生物兵器を開発していた
違反了國際法 隱秘地開發生物兵器
スキナーの研究を兵器に転用しようとしたんだ
試圖將斯金納的研究轉為兵器
そしてスキポール空港でそれをリークしようとしたスキナーを襲撃
然後你們在史基浦機場襲擊了想要洩露此事的斯金納
現地の空港警察と衝突した際
在你們與當地機場警察的衝突中
その生物兵器は空気中に流出して　多くの死傷者を出した
生物兵器洩漏到空氣中 造成了許多死傷
テロリストによる犯行だと発表されたがね
對此你們宣稱是恐怖分子的行為
一つ　言い忘れたが
有一件事我忘記說了
拘束するというのは君のことだよ　シュナイダー
我們要拘留的人就是你啊 施耐德
バカな
開甚麼玩笑
各国が　ジュネーブ議定書なんて無視して生物兵器を作ってるのに
各國都在無視日內瓦議定書製作生物兵器
我々は完全に出遅れてしまった
我們已經完全落後了
こんな偽善のツケを誰が払ってくれるんですか
堅持偽善的代價誰來承擔
それはお前が決めることじゃない
這不是你能決定的
やつらが我が国に生物兵器を使ったら
如果他們在我國使用生物兵器
我々はむしろ英雄だ
我們反而是英雄了
続きは軍事法廷で聞いてやるよ
剩下的留到軍事法庭上說吧
あなたたちの言う　生きた証拠がまだ生きてればの話ですがね
前提是你們所謂的活證據還活著
「最高機密文書である　ウェントン計画についての証言」
「最高機密檔案 混沌計劃的相關證言」
そいつにアクセスするには
訪問這個似乎需要
大統領および国務長官の承認が必要らしいっす
總統以及國務卿的許可
すぐには取れないわ
沒法立刻取得啊
これじゃ間に合わない
這下要趕不上了
じゃっ　こっちで捏造しときますね
那就由我來偽造吧
つーか　本来そっちが専門なんで
不如說 這才是我的專業
巴比倫尼亞城　超級立方車站
車体はどうでした
感覺怎麼樣
完璧だ
很完美
車は
車呢
すぐ出せます
馬上可以出發
アベル
阿貝爾
話はあとだ
有話之後再說
スキナーの居場所がわかった
斯金納的位置找到了
すぐに向かってくれ
快點過去吧
こっちも片がつきしだい向かう
我這邊處理好了就過去
スキナーが　ホームレスの集落にいるのは確定です
可以確定斯金納就在流浪漢聚集地
でも　範囲が広すぎて
但是範圍太大了
何か場所を特定できるようなものはないか
有沒有甚麼能鎖定位置的東西
スキナーだけが持っているものとか
比如只有斯金納會帶著的東西
彼は植物が好きで　部屋も植物でいっぱいだった
他很喜歡植物 房間裡擺滿了植物
でも　それだけじゃヒントにならないわね
不過 只有這點還不夠吧
そうだ　あのときの
對了 那時候的
幻のチューリップ
夢幻的鬱金香
開いた
打開了
えと
我看看
これは米国に亡命を希望した
這是希望逃到美國來的
元国家安全部長　張建国による証言の記録である
原國家安全部長張建國提供的證言
なお　この証言の直後に　彼は何者かによって殺害された？
並且在提供證言之後 他就被某人殺害了？
間違いない　これだわ
沒錯 就是這個
消えた？
消失了？
そう　まったく
是啊 真是的
驚きを通り越してあきれ果てるわ
我已經不是驚訝而是無語了
あの体で何をしに行こうってんだろうね
就那副身體想要去幹麽呢
行き先は
那他去哪了呢
それが天使の見つめる場所　だって
應該是天使注視之地
わかった
我知道了
リーランドはハーシュと合流して　先にスキナーに向かって
利蘭你去跟赫希會合先去找斯金納
私は忘れもん拾ってくわ
我去把忘帶的東西撿回來
了解
瞭解
ターゲットアルファ　確認した
發現目標阿爾法
了解
瞭解
ターゲットベータとの接触に備えて　行動を開始する
做好準備 在目標阿爾法與貝塔接觸後開始行動
緊急通信
緊急通訊
こちらは陸軍情報保全コマンド
我們是陸軍情報與安全司令部
バビロニアタワーに　手配中のテロリストが潜伏しているとの情報を得た
我們剛得到情報 巴比倫尼亞塔有通緝中的恐怖分子潛伏
了解　警察と連携して直ちに避難勧告を出す
瞭解 我們將協同警方發出避難通知
こちらもヘリで現地に向かう
我們正乘直升機趕往現場
ただいま　バビロニアタワー周辺に緊急避難命令が出されました
就在剛才 巴比倫尼亞塔周邊發出了緊急避難命令
近隣の人々は至急　退避してください
請附近的人儘快撤離
世界是你的
註：來自美國說唱歌手Nas1994年專輯Illmatic中的同名單曲
よう　お待ちかねだな
喲 讓你久等了
俺一人にゃずいぶんと大層な武器だけどな
對付我一個人這武器也太誇張了
まだ遊び足りないってのか
還沒有玩夠嗎
もうすぐ世界が終わっちまうってのによ
世界可是很快就要毀滅了
お前を生かしておくわけにはいかない
我不能讓你活下去
まあ待てよ
等一下嘛
死んじまったら　話もできねえ
死了就說不成話了
俺に聞きたいことがあるんだろ
你不是有事情想問我嗎
ウェントン
混沌
最後のパーティーだ
最後的派對了
派手にいこうぜ
玩大點吧
そうこなくっちゃ
就得這樣
かつて　国家主席の主導で
從前 在國家主席的主導下
秘密裏に暗殺者を養成するプロジェクトが行われた
秘密進行了培養暗殺者的計劃
幼少時より徹底して　感情も人間性も持たない
這是從兒時起就徹底剝奪感情和人性
コミュニケーション不可能な
讓他們失去交流能力
「顔のない怪物」を作るためのプロジェクトだった
創造出「沒有臉的怪物」的計劃
それは　伝説上の存在で
這源於傳說中的存在
顔のない怪物　ウェントンに例えられた
沒有臉的怪物 混沌
それがウェントン計画
這就是混沌計劃
お前は人間じゃない
你不是人類
顔のない怪物となれ
成為沒有臉的怪物吧
心を捨て去れ
丟掉心
すべてを殺せ
殺戮一切
ウェントンは
混沌的臉
顔に穴をうがたれ
被開了洞
そして　どうなった
然後發生了甚麼
そして　一人の暗殺者が
然後其中一個暗殺者
すべての生徒　そして教官をも殺して
將所有的學生 甚至教官都殺了
姿を消した
然後他失蹤了
そうだ
對
お前はこのプロジェクトの最高傑作だよ
你就是這個計劃的最高傑作
お前はもう本物の怪物だ
你已經是真正的怪物了
だがもう誰にも扱えない
可是已經沒有人能控制你了
お前はここですべてを忘れる
你就在此忘記一切吧
こっちだ
這邊
よう　まだ生きてるか
喂 還活著嗎
教えてやるよ
我告訴你吧
顔に穴を開けられたウェントンは　死んじまうんだ
臉上被開了洞的混沌 最後死了
思い出したよ
我想起來了
俺はもう怪物なんかじゃない
我已經不是怪物了
そうだな
是吧
どう　調子は
狀態怎麼樣
まあまあだ
還湊合吧
これからスキナーんとこへ行くけど　乗ってく
接下來我要去找斯金納了 坐上來嗎
こっちは片づいた
我已經處理好了
それで
有甚麼事
私はハプナで発熱したのに
我明明因為哈普納發燒了
なぜか熱が下がって　今は何ともない
不知為何退燒了 現在完全沒事
その理由を知りたいんです
我想知道這是為甚麼
すべてを話す時が来たようだな
看來是時候跟你們說明一切了
スキナーは自分の研究が生物兵器に使われることに反対したが
斯金納反對將自己的研究用於生物兵器
聞き入れられず
反對無果後
この事実をヨーロッパでリークしようとした
他想要在歐洲將這件事洩露
それを知った陸軍はスキポール空港に軍を送り
得知這件事後陸軍往史基浦機場派出了軍隊
現地の空港警察と衝突した
與當地的機場警察發生了衝突
その際　被弾したスーツケースから薬が流出し
在衝突中手提箱被子彈擊中導致藥物流出
多くの人々が死んだ
造成了許多人死亡
そしてここにいる５人全員が　その場所に居合わせていた
而你們五個人都是那時的親歷者
多くの人が命を落とすなか
在許多受害者之中
君たちの遺伝子は突然変異を起こし
你們的基因發生了突變
その薬に耐性が生まれた
產生了對這種藥的耐藥性
君たちは一度死んで　そしてよみがえったんだ
你們是死過了一次的復甦之人
ラザロの復活
拉撒路的復活
そしてスキナーは方法を考えた
然後斯金納想了個辦法
決してもみ消されることなく
一個絕不可能被抹掉
全世界にこの薬をリークする方法を
向全世界洩露這種藥的方法
その薬は今　ハプナとして全人類の体の中にある
如今它作為哈普納進入了所有人類的身體裡
誰にも無視できない存在としてね
作為無法被任何人無視的存在
ハーシュとリーランドね
赫希和利蘭對吧
私はジル　話は聞いてるわ
我是吉爾 事情已經聽說了
一つ　心当たりがあるんです
我有一點頭緒
スキナーの自宅と　おばあちゃんの家に同じ花があって
斯金納的家和他奶奶的家裡有同樣的花
それは珍しい幻のチューリップらしいんですよ
那好像是十分稀有的夢幻鬱金香
おそらくこの　トゥリパ・スプリンゲリだと思うんだけど
應該就是這個夏鬱金香吧
もしかして…わかっちゃったかも
難道是…我可能知道了
急ぐよ
快跟我來
お前はいつかの　脱獄犯
你是那時候的 越獄犯
今はそれどころじゃない
現在不是幹這個的時候
実はこの先に　スキナーがいるんだ
其實斯金納就在這前面
一人じゃ危険だ
你一個人太危險了
すぐに応援を呼んで　やつを逮捕できるか
能不能快去叫增援來逮捕他
も…もちろんだ
那…那還用說
人類の未来はお前にかかってる
人類的未來就靠你了
急げ
快去吧
わかった
好
彼は３年前にフラッと現れたの
他是三年前突然出現的
ちょっと変わったチューリップの鉢　一つだけを抱えてね
只抱著一盆看起來有點奇怪的鬱金香
目を悪くしてたから　気にかけてはいたんだけど
因為他眼睛不好 我還關照過他
大丈夫
沒事吧
ここは？
這裡是？
もしや　あのときの…
難道說是那時候的…
あと少し　頑張って
就差一點了 加油吧
ここよ
就是這裡
スキナー
斯金納
ハーシュ
赫希
もう一度君を見たかった
我一直想著再看妳一眼
この目はもうほとんど見えないんだ
這雙眼睛已經幾乎看不見了
なぜ特効薬を飲まなかったの
你為甚麼沒吃特效藥
責任を取って自決するつもり
是打算負起責任以死謝罪嗎
人類全体と　あなた一人の命とじゃ　釣り合いが取れないわ
全人類和你一個人的性命 根本無法相比
わかってる
我知道
かくれんぼは私の負けだ
捉迷藏是我輸了
約束どおり　世界は君たちのものだ
按照約定 世界屬於你們了
特効薬は
特效藥呢
なぜ黙って出てったの
為甚麼一聲不吭地離開了
君を　道連れにはできなかった
我沒法把妳捲進來
私は　行きたかった
我想跟你走的
あのとき　私の心は死んだ
那時 我的心已經死了
あのとき　私にはわからなくなった
那時的我已經不懂了
自分にも　そして人類にも
無論是自己 還是人類
生きていく価値などないんじゃないかと
真的有活下去的價值嗎
私は…
我…
変わってしまった自分を　君に見られたくなかったのかもしれないな
或許是不想讓妳看見 這個變了的自己吧
それは違う
你錯了
あなたは　私の知ってるスキナーそのものよ
你仍然是我所熟知的斯金納
スキナーさんよ　一つだけ聞いていいか
斯金納先生 我能問你件事嗎
その声　ビリンダのところに来た若者だね
這個聲音 是去找了比琳達的年輕人吧
本当に俺たちが見つけてよかったのか
讓我們找到真的好嗎
それとも　人間滅んじまったほうがよかったんじゃねえのか
還是說 讓人類就此毀滅更好呢
君には　この世界はどう見える
在你眼裡 這個世界是怎樣的
まったくひでえ世の中だけど
雖然是個很糟糕的地方
そこまで捨てたもんじゃないぜ
但也不是那麼一無是處
本当ならこんなことはやりたくないが
我們其實並不想這樣
秘密を知りすぎた俺たちを　ここで消そうってんだろ
但妳是打算處理掉知道太多秘密的我們吧
リーランドがすべて教えてくれました
利蘭已經都告訴我們了
私たちを監視してたことも含めてね
連監視我們的事情也一起說了
確かに　最初はそう指示されていたわ
確實 最開始我收到的是這樣的指示
でも
但是
先ほど大統領令が発令された
就在剛才總統特令釋出了
君たちラザロは　スキナーの確保
你們拉撒路 不僅抓捕了斯金納
および陸軍の生物兵器開発を阻止した功績が認められ
還阻止了陸軍開發生物兵器 功績得到承認
ここで解放される
在此你們得到解放
過去や犯罪歴についてもすべての記録が抹消される
過去和犯罪記錄都會被抹除
君たちは完全に自由だ
你們已經完全自由了
そこで提案だ
在此我有一個提案
これだけのチームを解散させるのは　私も惜しい
這麼好的團隊解散也太可惜了
そして　世界にはまだ問題が山積みだ
而且這個世界還有許多問題
それを解決するために
為了解決這些問題
改めて　ラザロに参加しないか
要不要再次加入拉撒路
もちろん　参加するもしないも　君たちの自由だ
當然 加入不加入都是你們的自由
あの
那個
やりたいです　僕
我想加入
まあ　他に行くとこないし　やってもいいかな
我本來也沒地方可去 也可以加入吧
私も　参加させてください
請讓我也加入吧
自分も　やらせてもらうよ
我也想加入
俺は
我的話
ちょうど暴れ足りねえって思ってたんだ
也覺得還沒玩夠呢
Darkness comes like a fire
哈普納特效藥，已傳遍全世界
Draped in gold my ever desire
Beelzebub done signed my name, I’m on his mind
Gave me everything but my hearts desire
He came in like a flood
Fire blazing, hotter than the sun
拯救了世界的英雄：曼塞爾警官
I done drowned in the flames far from the shore
Ain’t nothing else could help so I done begged for more
Can’t turn back, I’m yours now
Ain’t letting go we made a vow
Sun will rise, dark will fall
Feet don’t fail me now
Whatever my lot
北極領海的軍事緊張事態進一步升級
註：信本敬子，編劇，曾與本番導演渡邊信一郎合作，於2021年過世
願你安息，
信本敬子。
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·後期：仰天　繁化：MIR